[Phó Sơn Hải]
[Tập 4]
Đường Nhu, ta đi cứu người trước,
chắc cũng không dùng hết được
cả vò Túy Hoàng Tuyền,
tỷ tỷ đệ muốn có Túy Hoàng Tuyền làm lễ
cũng không nhất thiết phải lấy cả vò nhỉ?
Đúng đó, tỷ tỷ.
Tốt nhất là đừng có đùa bỡn ta.
[Quán trọ Bách Nhưỡng]
Đại ca,
Siêu Nhiên, Ngọc Hàm,
chúng ta lên
khử độc cho Phong công tử trước đi.
Tỷ tỷ.
tỷ lấy tiêu Ngân Điệp ra
cho đại ca trước đi.
Đi thôi.
Đi.
Bắt đầu đi.
Trước khi lấy tiêu ra,
chúng ta nói chuyện đã.
Chẳng có gì để nói với cô cả.
Được, vậy thì đừng nói nữa.
Ta cảnh cáo ngươi,
Nhu đệ của ta tâm tư đơn thuần,
không biết nhìn người cho lắm.
Bây giờ đệ ấy
luôn miệng gọi ngươi là đại ca,
e là bị ngươi lừa không ít.
Ta không cần biết trước đây các ngươi
đã có chuyện gì,
nhưng sau này
hãy tránh xa Nhu đệ của ta ra.
Được thôi.
Coi như ngươi biết điều.
Đúng là ta đã đồng ý,
nhưng Nhu đệ có muốn theo ta hay không
thì không phải do ta quyết,
cô phải hỏi hắn.
Chuyện này thì ngươi khỏi lo,
đồng ý là được.
Công cụ của cô trông đầy đủ phết.
Chuyện lấy tiêu ra
chắc cô có kinh nghiệm nhỉ?
Một tiêu là chết rồi,
làm gì có cơ hội lấy tiêu ra.
Ngươi nhìn xem,
cái dài ba tấc này trông thế nào?
Trông thế nào gì chứ?
Cô có ý gì?
Sợ rồi à?
Ta sợ á? Ra tay đi.
Không đúng,
trong này vẫn còn.
Một tháng sau,
nếu ngươi không
dính dáng gì tới Nhu đệ nữa,
ta sẽ lấy tiêu còn lại ra.
Đồ tiểu nhân.
Chỉ có thể trách thế sự vô thường.
Đại ca.
Xong rồi, xong rồi.
Độc của Phong công tử được giải rồi.
Tỷ tỷ.
Đưa chỗ Túy Hoàng Tuyền còn lại cho ta.
À, tỷ à.
Rượu đã dùng hết rồi.
Chơi ta à?
Cô chỉ có thể trách thế sự vô thường thôi.
Trừng gì chứ?
Là cô bất nhân trước được không?
Đại ca, đại ca.
Rốt cuộc cô muốn làm gì?
Tiêu Ngân Điệp của ta
thân và cánh tương thông,
phải xem ngươi
có muốn chịu nỗi khổ này không.
Chẳng phải ngươi biết ủ rượu sao?
Ủ cho ta một vò giống Túy Hoàng Tuyền,
đêm nay ta sẽ kiểm tra.
Nếu làm không giống
thì ngươi có thể thử xem.
Đại ca, không sao chứ?
Có đau không?
Không đau mới lạ.
Đường Nhu,
đệ có thể rút cái tiêu còn lại ra
cho đại ca không?
Quả thật rất đau.
Không được đâu đại ca,
ám khí của mỗi người
trong Đường Môn bọn ta
đều có bí quyết riêng.
Hơn nữa,
tỷ tỷ lợi hại như thế,
nếu ta tùy tiện nhúng tay vào,
cánh tay này của huynh sẽ tàn phế mất.
Vậy phải làm sao?
Còn thế nào được nữa,
pha rượu.
[Tống Minh Châu,
Phượng Hoàng Đỏ, Quyền Lực bang]
Công tử.
Thuộc hạ đáng chết,
không kịp thời chi viện cho công tử.
Không ngờ trong
nội bộ Quyền Lực bang chúng ta
lại có phản tặc bậc này.
Có phải độc của công tử đã khỏi rồi không?
Nếu không Minh Châu có chết vạn lần
cũng khó tránh trách nhiệm.
Thường ngày cô và Phượng Hoàng Tím
qua lại thân thiết,
vậy mà không phát hiện ra ả ta
có hành động bất thường ư?
Tống Minh Châu ta xin thề với trời,
ta tuyệt đối không hai lòng với công tử.
Nếu công tử mảy may nghi ngờ,
xin hãy giết ta ngay.
Bây giờ ta còn chưa giết cô
thì không cần nói nhiều nữa.
[Tiêu cục Trường Lạc]
[Vài ngày trước]
Trịnh Khai Dương, Ngô lão phu nhân ở đâu?
[Trịnh Khai Dương, tiêu cục Trường Lạc]
[Phượng Hoàng Tím, Quyền Lực bang]
Giao lệnh bài Anh Hùng Thiên Hạ ra đây,
ta sẽ cho ngươi toàn thây.
Phượng Hoàng Tím, Quyền Lực bang các ngươi
ức hiếp người quá đáng,
hôm nay tiêu cục Trường Lạc ta
liều mạng với các ngươi.
Liễu Tùy Phong.
[Liễu Tùy Phong,
phó bang chủ Quyền Lực bang]
Bái kiến Liễu phó bang chủ.
Chỉ một tiêu cục Trường Lạc cỏn con
cũng không xử lý được.
Xin Liễu phó bang chủ thứ tội.
Phượng Hoàng Tím, nhớ kĩ,
ta không bao giờ cho người khác
cơ hội thứ hai.
Vâng.
Đi, mau lên, qua đó.
Qua đó, đi. Cha.
Cha, cha.
Liễu Tùy Phong.
Cha ơi.
Cha, cha.
Thả ta ra.
Cho hắn thời gian một nén nhang,
bắt đầu hành quyết từ con trai cả của hắn.
Cha.
Ta không lấy lệnh bài Anh Hùng.
Ta thật sự không lấy mà!
Liễu phó bang chủ.
Trịnh Khai Dương khai rồi.
Nhưng người không ở đây.
Trên đường họ áp tải hàng
đã phát hiện Ngô lão phu nhân.
Từng có ý định cướp
lệnh bài Anh Hùng Thiên Hạ
nhưng Âm Dương Thần Kiếm
Trương Lâm Ý ở bên cạnh
Ngô lão phu nhân đã sinh nghi.
Vừa vào Cẩm Trung thì đã mất dấu.
Nhưng nghe nói Ngô lão phu nhân
đã lên xe ngựa của Hoán Hoa kiếm phái.
Hoán Hoa kiếm phái.
Bọn ta còn tìm thấy Hành Quân Đan.
Nghe nói phải giao cho người Bắc Hoang.
Phượng Hoàng Tím,
ai đã mua chuộc ngươi
đến hãm hại bổn công tử?
Sao ngươi biết?
Sao lại biết ta muốn hạ độc ngươi?
Đường sá xa xôi đến giết người
đến Tề Sơn Thúy Mi mà ta thích uống
ngươi cũng chuẩn bị sẵn.
Ngươi tưởng chỉ có độc trong trà thôi sao?
Liễu ngũ công tử miễn nhiễm mọi loại độc,
nhưng chỉ cần thấy Hành Quân Đan
ngươi chắc chắn sẽ chạm tay vào.
Vậy nên viên Hành Quân Đan này
đã được ngâm chất độc mà không độc
trong thiên hạ
Thiên Tuyệt Thi Mâu.
Ngươi tưởng
người muốn giết ngươi trong Quyền Lực bang
chỉ có mình ta à?
Ai?
Phong Lãng.
Hắn gọi ta là túi may mắn.
Đứng dậy đi.
Không ngờ
ngay lúc chạy trốn quân truy sát
tiện tay giết một người
rồi cải trang thành hắn
mà Tiêu Thu Thủy lại tin tưởng đến thế.
Tống Minh Châu,
cô biết trên giang hồ
có chức danh nào
gọi là túi may mắn không?
Chưa từng nghe.
Chẳng lẽ là chức quan gì đó?
Tiêu Thu Thủy này luôn gọi ta như thế
không biết có ý nghĩa sâu xa gì.
Thôi bỏ đi.
Mượn thân phận này
lại có thể vào Tiêu gia
trước Kiếm Vương một bước.
Uổng công hắn tính toán trăm đường
bảo Phượng Hoàng Tím đến giết ta rồi.
Ý của công tử là
Phượng Hoàng Tím ra tay với ngài
là ý của Kiếm Vương?
Ai có thể giúp bang chủ lấy được
lệnh bài Anh Hùng Thiên Hạ
đều được xem là lập công lớn.
Mà Kiếm Vương
trước nay luôn bất hòa với ta.
Nếu hắn lấy được
ắt sẽ muốn chèn ép ta.
Đáng tiếc,
lại thành ra tặng ta một nước cờ hay.
Công tử phúc lớn ngang trời
gặp ngay tiểu tử Tiêu gia đó.
Nghe nói mấy người họ đã thành lập
hội nghĩa sĩ Thần Châu,
luôn miệng nói chuyện hiệp nghĩa,
đúng là buồn cười.
Giang hồ này
chữ "nghĩa" đã chết từ lâu rồi.
Chẳng qua chỉ là một lũ tiểu nhân giả dối
bôn ba vì lợi ích
nhưng lại hổ thẹn không thừa nhận,
sớm muộn gì cũng sẽ
quỳ dưới chân Quyền Lực bang.
Hoán Hoa kiếm phái này
dễ phòng thủ khó tấn công.
Mượn thân phận này, vừa hay có thể
đi theo Tiêu Thu Thủy,
quả thực dễ dàng hơn nhiều.
Lệnh bài Anh Hùng
sẽ sớm thành
vật nằm trong túi công tử thôi.
Rồi sau đó sẽ
thu phục Tiêu gia về dưới trướng.
Xem Kiếm Vương đó
còn đấu được với ngài thế nào.
Tiêu gia không xứng về dưới trướng của ta.
Còn một món nợ phải tính sổ với chúng.
Đúng rồi,
đừng để Kiếm Vương biết hành tung của ta.
Tên Tiêu Thu Thủy này
quả thực hơi giống bang chủ.
Trong bang, chỉ có mấy Bát Vương
từng thấy diện mạo thật
của ta và bang chủ.
Dù Bát Vương gặp hắn,
cũng chắc chắn sẽ không nhận lầm.
Không cần báo cáo,
cô đợi tin của ta là được.
Tuân lệnh.
Thuộc hạ sẽ đến chỗ gần Hoán Hoa
đợi tin của công tử.
Đại ca,
huynh thấy ta thế này ổn không?
Ta thấy mình thế này cũng được.
Đa tạ mọi người cứu giúp.
Phong huynh, trông dáng vẻ của huynh
có phải đã đỡ nhiều rồi không?
Không có vấn đề gì lớn, vô cùng cảm kích.
Phong huynh đang nói gì vậy?
Đại ca của bọn ta
vốn đang tìm một người tên Phong Lãng mà.
Không ngờ lại gặp được thật.
Ta chỉ là kẻ vô danh không đáng nói.
Lúc trước tại hạ ăn nói thất lễ
nhưng Tiêu huynh lại không để bụng
nhiều lần giúp đỡ,
ta thực sự rất cảm kích.
Sau này nếu có sai bảo gì,
ta nhất định không từ chối.
Mấy chuyện này thì dễ nói thôi.
Quan trọng là
huynh có xem ta là bạn không?
Giờ có xem ta là bạn thân nhất không?
Tiêu huynh là bạn thân của Phong Lãng.
Được.
Vậy thì tốt.
Nói ra cũng trùng hợp.
Thiết Y Thần Bổ đã nhiều lần
nhờ người tìm đến gia sư,
muốn ta đưa thư đến Hoán Hoa cho ông ấy.
Vừa lúc đi cùng với Tiêu huynh.
Vết... vết thương do trúng độc của huynh
mới lành,
chắc chắn vẫn còn chút độc sót lại.
Thế này đi,
huynh về Hoán Hoa với ta,
ta tìm người giúp loại sạch
phần độc còn lại trong người huynh.
Huynh thấy thế nào?
Được.
Rượu đâu?
Nếu không có rượu, không ai được rời đi.
Tỷ tỷ.
Đợi đã.
Được không đó, đại ca?
Phong ca ca, huynh đừng giận.
Huynh vốn bị thương
lại ngâm nước nên nhiễm phong hàn,
nếu còn mặc kệ nữa
thì sẽ nghiêm trọng đấy.
Thuốc ở đây, mau uống đi.
Cô là Đường Phương ở Đường Môn.
Ngươi là ai?
Tại hạ là Thính Vũ Kiếm Phong Lãng.
Ngươi chính là con ma ốm
đã dùng hết Túy Hoàng Tuyền?
Ta nói ngươi biết,
chuyện này ngươi cũng có phần đấy.
Tỷ tỷ.
Rượu.
Lừa ta à, đây đều là rượu giả.
Đường Phương, ta đã nhịn cô lâu lắm rồi.
Nếu không phải nể mặt Đường Nhu...
Ta nói cho ngươi biết.
Nếu không vì các ngươi,
ta đã mở được cửa Dốt Đặc Cán Mai
từ lâu rồi.
Làm tiếp đi,
làm không được thì đừng ngủ nữa.
Cô nương đây
đến cửa Dốt Đặc Cán Mai
là muốn tìm Ngọc Tri Liễu,
tìm hiểu chuyện giang hồ đúng không?
Có lẽ ta có thể giúp được.
Ngươi?
Ta có chút giao tình với Ngọc Tri Liễu.
Đưa ngọc bội của ta cho hắn,
có thể đổi lại một lần mở lời của hắn.
Chỉ miếng ngọc bội này thôi
mà muốn đổi lấy
lời nói của Ngọc Tri Liễu sao?
Ngươi cũng là kẻ lừa đảo à?
Vừa hay ta
phải cùng Tiêu huynh đến Hoán Hoa.
Nếu nó không giúp được gì cho cô
thì cứ tới tìm ta.
Cũng còn hơn là lãng phí thời gian ở đây.
Được.
Hoán Hoa kiếm phái rất gần Đường Môn.
Các ngươi cũng chẳng chạy thoát được.
Khoan đã.
Bằng hữu của ta giúp đỡ cô,
cô cũng nên đáp lễ chứ.
Tỷ tỷ, tiêu Ngân Điệp của tỷ
cắm càng lúc càng sâu.
Còn không rút ra,
đại ca sẽ bị thương đấy.
Đường Nhu, tốt nhất đệ nên bớt giao du
với đám bạn xấu này đi.
Bao giờ xong việc, ta sẽ đưa đệ về nhà.
Tỷ...
Đại ca, không sao chứ?
Đệ còn động vào ta nữa.
Không động nữa.
Huynh cố gắng chịu chút nhé,
lát nữa là hết đau thôi.
Yên tâm đi,
không sao đâu, chuyện nhỏ thôi.
Ngọc Tri Liễu này
có thể nghe ngóng tin tức giang hồ à?
Nghe cũng lợi hại thật đấy.
Phong huynh, sao huynh
lại có giao tình với hắn vậy?
Có duyên gặp gỡ thôi,
cũng như ta và huynh vậy.
Hôm trước chúng ta còn chẳng quen biết,
hôm nay chẳng phải
đã thành bằng hữu rồi sao?
Vậy à?
Vậy giờ ta có một vấn đề khó.
Vị đại ca của ta
vài ngày nữa sẽ trở thành
thiếu chưởng môn của Hoán Hoa.
Phong huynh,
ta phải tranh vị trí này
với đại ca ta thế nào đây?
Huynh muốn làm chưởng môn Hoán Hoa?
Đúng vậy.
Huynh còn kém xa đại ca huynh.
Nhưng Cẩm Trung có một quy định.
Nếu đại hiệp trẻ tuổi
được người có tiếng tăm trên giang hồ
tiến cử
thì có thể khiêu chiến người kế vị.
Người có tiếng tăm trên giang hồ?
Được.
[Cửa Dốt Đặc Cán Mai]
Đường Phương của Đường Môn
cầu kiến Ngọc môn chủ.
Ta có vật của bạn cũ của Ngọc tiên sinh,
xin tiên sinh mở lời một lần.
Quả nhiên là thủ pháp của công tử.
Đã là bằng hữu của công tử,
vậy thì hỏi đi.
Rốt cuộc "Vong Tình Thiên Thư" đang ở đâu?
Tiêu gia Hoán Hoa.
Tiêu gia.
Tin đồn là thật.
Ngô lão phu nhân thực sự
đang ẩn náu trong Tiêu gia.
Bái kiến Ngô lão phu nhân.
Mau mời ngồi, mời ngồi.
Lão phu nhân, sức khỏe của bà
đã tốt hơn chút nào chưa?
[Ngô lão phu nhân]
Hai vị có thể cho lão thân lánh nạn ở đây,
ta đã cảm kích vô cùng rồi.
Chỉ là chút bệnh cũ lâu năm,
không đáng nhắc đến.
Lão phu nhân,
ta đã nhận được
thư mật của Ngô Hiệt tướng quân.
Bảy ngày sau,
tướng quân sẽ phái người
đến quán trọ Đồng Phúc ở trấn Lăng Lương.
[Trương Lâm Ý, Thần kiếm Âm Dương]
Tới khi đó,
phu thê ta
sẽ âm thầm đưa lão phu nhân đến trấn
hội họp với tướng quân.
Hai vị vất vả rồi.
Từ sau khi Yên Cuồng Đồ
giao lệnh bài Anh Hùng Thiên Hạ cho ta,
giang hồ đã dấy lên
bao trận gió tanh mưa máu.
Dù bên cạnh
có Trương đại hiệp bảo vệ, lão thân
vẫn nhiều lần gặp nguy.
May mà Tiêu gia hiệp nghĩa,
giấu lão thân ở Hoán Hoa.
Chỉ sợ lệnh bài Anh Hùng này
sớm đã rơi vào tay kẻ xấu.
Lão phu nhân, bà nói gì vậy chứ?
Chuyện này vốn
là bổn phận của những kẻ học võ bọn ta.
Giang hồ không giấu được bí mật.
Chuyện ta ở Tiêu gia
không biết có giấu được
qua bảy ngày còn lại không.
Lão phu nhân, sóng gió giang hồ
sẽ do giang hồ gánh vác,
bà không cần lo nghĩ nhiều.
Mọi chuyện
đều đã có bọn ta thu xếp.
[Hoán Hoa kiếm phái]
Cấm túc con,
con lại chạy ra ngoài gây chuyện.
Xem ra ta phạt con nhẹ quá rồi.
Là con ép cha dùng gia pháp với con,
đúng không?
Nào, đưa mông ra đây, đưa ra đây!
Cha, cha, cha.
Lần này con... lần này con ra ngoài
không phải là gây chuyện
mà là có việc cần làm.
Con?
Việc quan trọng gì?
Hành hiệp trượng nghĩa ấy.
Con hành hiệp trượng nghĩa?
Bịa.
Bịa hay lắm, này thì bịa này.
Cha, thật mà, thật mà, đừng đánh.
Cha xem,
người làm việc tốt thường không lưu danh,
kẻ lưu danh lại không làm việc tốt mà.
Vậy sao, con có chí tiến thủ thật rồi à?
Được, cha cho con toại nguyện.
Cha!
Đánh cái gì mà đánh, đánh gì mà đánh?
Được rồi, chàng làm gì vậy?
Ta làm gì à, ta đang dạy dỗ nó.
Con vừa mới về, chàng lại đánh con.
Tỷ tỷ con vừa hái được
ít địa hoàng ở sau núi.
Ta đã dặn nhà bếp
hầm ít canh gà,
chiêu đãi bằng hữu của con.
Còn đứng ngẩn ra đó làm gì?
Mau vào bếp phụ giúp đi.
Nhanh lên, nhanh lên.
Đi đâu đấy?
Ta đang dạy dỗ nó mà.
Nàng đó, hết lần này đến lần khác
hại thằng bé như vậy,
khiến nó càng ngày càng to gan.
Chàng chẳng hiểu rõ tình hình gì cả.
Lần này Thu Thủy không gây chuyện thật.
Ta đã hỏi đám Ngọc Hàm rồi.
Bọn họ đến Tỉ Huy xem thuyền rồng thật.
Nhưng chàng nhìn xem,
Đoan Ngọ tế Khuất Nguyên
vốn là tập tục dân gian mà.
Chàng còn nhớ không, lúc chàng còn trẻ,
năm nào chàng cũng đi đấy thôi.
Còn có một năm chàng ngã xuống sông,
là ta kéo chàng lên đấy.
Nàng đừng nhắc chuyện hồi trẻ ta
ngã xuống sông, ngã xuống sông nữa.
Cứ đến dịp này là ta lại ngã xuống sông,
ta còn thể diện nữa không hả?
Vậy chàng nói xem,
chàng có ngã xuống sông không?
Nàng có biết không?
Nó mất luôn bội kiếm rồi.
Một kiếm khách mà mất bội kiếm
thì ra thể thống gì chứ?
Ta không dạy dỗ nó mà được à?
Con...
Ai cho con đứng dậy?
- Quỳ xuống.
- Ta cho nó đứng dậy đấy.
Nàng... Quỳ xuống.
Nàng tránh ra.
Nàng...
Không thì chàng đánh ta đi.
Nàng cho nó đứng dậy mà được à?
- Tránh ra!
- Vậy chàng đánh ta đi.
Tránh ra cho ta!
Quỳ xuống!
Không thì chàng đánh ta đi?
Không, nàng...
Mẹ.
Đừng tưởng ta không dám.
Tiêu huynh.
Không kịp nghênh đón từ xa, xin thứ lỗi.
Khí thế dạy con của huynh,
lâu lắm rồi bọn ta chưa được thấy đấy.
Tuổi trẻ nóng nảy
cũng chẳng phải sai lầm lớn gì.
Kính chào Tiêu bá bá.
Được rồi Tiêu huynh.
Mấy huynh đệ chúng ta mau đi uống rượu đi.
Đấy mới là chuyện chính.
Sư huynh bớt giận.
Quà nhậm chức thiếu chưởng môn
của Hoán Hoa
đang ở bên ngoài kia rồi.
Lát nữa còn rất nhiều việc phải lo đấy.
Thu Thủy, mau đến đây, mau đến đây.
Mau cảm ơn các thúc thúc bá bá đi.
Vậy bọn ta lui xuống trước nhé.
Ngây ra đó làm gì, mau đi thôi.
Mẹ, con muốn làm thiếu chưởng môn.
[Chu Hiệp Võ,
Thiết Y Thần Bổ, Lục Phiến Môn]
[Khang Kiếp Sinh, con trai Khang Xuất Ngư]
[Khang Xuất Ngư, Thần kiếm Quan Nhật]
Thu Thủy, con nói gì vậy hả?
Con muốn tranh với ca ca con sao?
Đừng làm loạn, mau lui xuống.
Thu Thủy.
Nghe thấy chưa hả?
Lại chọc giận ta rồi đấy.
Vãn bối Tiêu Thu Thủy muốn
tranh chức thiếu chưởng môn Hoán Hoa.
Vừa hay các thúc thúc bá bá đều ở đây,
có thể tiến cử con được không?
Thu Thủy.
Con không nói chơi.
Cầu xin các tiền bối cho con một cơ hội.
Trẻ nhỏ đúng là đầy nhiệt huyết.
Nhưng con có biết
vị trí thiếu chưởng môn đã được
quyết định từ lâu không?
Ta lại thấy
chuyện này chúng ta có thể bàn bạc kĩ hơn.
Thu Thủy hiền điệt,
không cần sốt ruột.
Không. Bá bá!
con thực sự rất sốt ruột.
Thưa các thúc thúc, bá bá,
chỉ cần trong mọi người
có một vị tiến cử con,
cho con một bức thư tiến cử.
Phiền mọi người hãy nhìn con,
cho con một cơ hội được không?
Thu Thủy, không phải bọn ta không muốn,
nhưng Dịch Nhân quả thực
rất xứng đáng với vị trí này.
Năm năm nữa, Khang thúc thúc tin chắc rằng
con sẽ có thể khiêu chiến.
Năm năm?
Đừng làm loạn nữa mà.
Thu Thủy, con đừng làm loạn nữa ấy.
Mau lui xuống đi.
Bọn ta còn có chuyện quan trọng cần bàn.
Tự mà ngẫm lại sai lầm
hôm nay con đã phạm phải đi.
- Mau đi đi, Thu Thủy.
- Cha...
- Thu Thủy!
- Mau đi đi!
- Đi thôi, đi thôi.
- Mẹ.
Mau đứng dậy, đứng dậy đi.
Đi thôi, đi thôi.
Bọn ta lui xuống trước nhé.
Nói sau đi, nói sau đi con.
Thúc thúc...
Đi nào.
Con ta bướng bỉnh,
để mọi người chê cười rồi.
Mau, mau, mau, ngồi đi, ngồi đi, ngồi đi.
Nào, nào, nào, mời, mời, mời.
Nào, xin mời.
Chuyện gì thế hả?
Vai con bị thương à?
Mẹ, vẫn ổn, con không sao đâu.
Ta xem nào.
Mẹ, không sao thật mà.
Mẹ, sau này con nhất định sẽ không
chọc giận mẹ nữa.
Con cũng không đánh nhau bừa bãi nữa.
Mẹ giận vì con đánh nhau chắc?
Mẹ giận vì con thích thể hiện.
Lang bạt giang hồ,
đánh đấm là chuyện bình thường.
Nhưng thích thể hiện sẽ mất mạng đấy.
Con trai ta
bị thương thì phải biết kêu đau,
đánh không lại thì phải biết chạy.
Không thể cứ thích thể hiện, biết chưa?
Con nhớ rồi.
Mẹ yên tâm,
chạy trốn thì con nhanh lắm.
Nhưng ta không ngờ
Thu Thủy nhà ta lại có thể có ý nghĩ này.
Tuy chẳng đáng tin gì cả,
nhưng mẹ thích lắm.
Xin lỗi, xin lỗi, xin lỗi con.
Mẹ quên mất, mẹ quên mất.
Không sao chứ?
Không sao.
Hẳn con đói lắm rồi, mẹ đi nấu mì cho con.
Đợi nhé.
Mẹ.
Con nhất định sẽ viết lại kết cục của Tiêu gia.
Hồi nhỏ, những lúc ốm đau,
con thích ăn món này nhất.
Mau ăn đi.
Minh Minh!
Nào,
ăn mì đi con.
Sao thế?
Thu Thủy, con sao thế?
Mì mẹ nấu ngon quá à?
Lâu lắm con không được nếm vị này rồi.
Thằng bé ngốc này,
chẳng phải tháng trước
mới nấu cho con sao?
Nếu con thích ăn,
sau này
ngày nào mẹ cũng nấu cho con.
Cảm ơn mẹ.
Ta đã dặn nhà bếp rồi.
Tối nay mời đám bạn của con đến,
chúng ta uống một bữa ra trò luôn.
Được rồi, được rồi.
Con là người
muốn làm thiếu chưởng môn đấy.
Mau ăn đi.
Con ăn đây.
Đây quả thực là Hành Quân Đan.
Uống Hành Quân Đan
sẽ không biết đói biết khát,
trở nên nóng nảy thô bạo.
Mười mấy năm trước,
Bách Thảo Cốc tạo ra vật này,
mưu đồ tặng cho người Bắc Hoang,
gây họa cho Đại Hi.
Chính đạo chúng ta hợp tác tấn công,
tiêu diệt bọn chúng,
tiêu hủy toàn bộ Hành Quân Đan.
Không ngờ sau bao nhiêu năm,
lại có kẻ tạo ra thứ này.
Chắc chắn là tàn dư của Bách Thảo Cốc.
Nếu Bắc Hoang có được
thứ vật tà ác này thêm lần nữa,
nhất định sẽ quấy nhiễu
biên giới Đại Hi ta.
Ta thấy
chúng ta vẫn nên phái người
tới Quảng Lăng điều tra đi.
Ta nhớ là Tiêu gia cũng có
biệt viện ở Quảng Lăng.
Vậy thì xin Tiêu huynh tính toán sớm.
Ngày mai ta sẽ sắp xếp.
Đại ca, dạo này huynh gầy đi rồi,
- Bá mẫu,
- ăn nhiều vào nhé.
người có biết con đã đợi bao lâu
mới đợi được đến ngày này không? Nào.
Cảm ơn.
Vậy con ăn nhiều vào nhé.
Con nói người nghe,
đặc biệt là món măng ngọt xào thịt này.
Món khoái khẩu của con đấy.
Ta thấy câu này của huynh không đúng.
Món nào bá mẫu làm,
ta cũng đều thương nhớ cả.
Vẫn là con dẻo miệng.
Ăn nhiều vào nhé.
Thu Thủy nhà chúng ta
từ nhỏ đã bị cha nó quản chặt.
Ta còn lo
nó bị quản thúc
thành ra nhát gan sợ sệt cơ.
May mà có những người bạn tốt như các con,
cùng coi trời bằng vung với nó.
Nào, bá mẫu kính các con.
- Nào, bá mẫu.
Coi trời bằng vung là đang khen
hay đang mắng chúng ta thế?
Phong cách nhà chúng ta
chính là như vậy đấy.
Nào, uống đi.
- Uống đi.
- Hôm nay phải uống say,
trẻ tuổi thì phải bồng bột.
Cảm ơn nhé.
Nào, bá mẫu, người cũng thử đi.
Cứ để ta tự rót.
Phong Lãng, Phong công tử.
Vừa rồi nghe Thiết Y Thần Bổ nói,
lần này cậu cũng đã
trợ giúp đắc lực cho hắn.
Hôm nay được gặp,
quả nhiên tuấn tú khôi ngô.
Nào, ta cũng kính cậu một chén.
Tiêu phu nhân quá khen rồi.
Thính Vũ Kiếm khinh công xuất chúng,
đọ sức chân với tuấn mã
suốt một ngày một đêm mà chưa hề thua,
nhờ vậy nổi danh thiên hạ.
Phu nhân nhớ nhầm rồi.
Giang Nam nhiều sông nước,
ta đọ sức chân
với chiếc thuyền con mà thôi.
Thu Thủy,
con xem mẹ đấy,
lớn tuổi rồi, trí nhớ kém quá.
Vậy Phong công tử trúng độc gì vậy?
Mẹ, là Thiên Tuyệt Thi Mâu.
Thiên Tuyệt Thi Mâu quả thực hiếm thấy.
Không biết
tại sao Quyền Lực bang
lại ra tay hại Phong công tử như vậy?
Trước kia vãn bối từng nói với Tiêu huynh,
vãn bối đã nhìn thấy
vài thứ không nên nhìn.
Mọi người có từng nghe chuyện
tiêu cục Trường Lạc bị diệt môn chưa?
Mới xảy ra mấy ngày trước,
đã lan truyền khắp Cẩm Trung rồi.
Hôm xảy ra vụ diệt môn đó,
ta cũng có mặt.
Lúc đó ta định tìm tiêu cục Trường Lạc
nhờ chuyển một chuyến hàng,
nhưng không ngờ lại bắt gặp Quyền Lực bang
ra tay hành hung.
Tuy may mắn thoát được,
nhưng ta cũng trúng độc.
Ta nghe nói hôm đó có cả Liễu Tùy Phong
của Quyền Lực bang.
Có thể sống sót thoát khỏi tay
tên đại ma đầu đó,
Phong công tử quả thực không dễ dàng gì.
Phong Lãng,
huynh nhờ tiêu cục Trường Lạc
chuyển hàng gì vậy?
Bức thư sư phụ nhờ ta
gửi cho Thiết Y Thần Bổ.
Đúng là ta đã may mắn thoát chết,
nhưng hình như ta nghe nói,
lần này Quyền Lực bang diệt môn
là muốn tìm một người quan trọng.
Không biết trên đường
mọi người có nghe được tin tức gì không?
Không hề nghe nói có chuyện này.
Tiêu cục Trường Lạc ở Cẩm Trung,
có khi nào người quan trọng đó
cũng ở Cẩm Trung không?
Bá mẫu, Hoán Hoa có mạng lưới quan hệ
rất rộng ở Cẩm Trung,
người có nghe được
có nhân vật quan trọng nào sắp tới không?
Chưa hề nghe nói.
Những chuyện giang hồ vớ vẩn này
mất hứng quá.
Hôm nay không nhắc đến nữa nhé.
Hôm nay không say không về.
Đúng, không say không về.
Không say không về.
Nào, không say không về.
Nào.
- Nào, nào, nào, chúng ta cạn chén.
- Cạn chén.
Cạn chén đi, nào, đại ca.
Cảm ơn bá mẫu đã chiêu đãi.
Cảm ơn bá mẫu.